Simulation conditionnelle d’un processus gaussien

### 2022-05-16 tex/article_template.tex
tex

\subsection{R shiny}

@@

Ainsi, nous avons commencé par simuler des variables aléatoires simples en se basant uniquement sur runif (fonction uniforme de R). Nous savons maintenant utilisé les méthodes d'inversion et d'acceptation-rejet. Nous avons également poussé notre étude en simulation mutlivariée et en spatial. Pour cela nous avons utilisé les méthode de

\section{Ce que nous pourrions amélirorer}
\subsection{Vitesse}

Les boucles en R sont \textbf{LENTES}. Genre horriblement lentes. Pour la suite, on va implémenter les fonctions en C en utilisant le package Rcpp\footnote{Il se peut que l'on aura pas assez de temps pour realiser ca}. Pour suivre, nous tentons d'explorer d'autres optimisations au niveau de la parallélisation. Ces améliorations nous donneront d'autres problèmes à résoudre tels que les conditions de courses - quand deux "threads" essaient d'accéder et
de modifier l'état du générateur en même temps.
\section{Réflexions}

Ce projet d'initiation a été une véritable découverte pour nous, puisque on a appris à utiliser de nouveaux langages de programmation, R et Rshiny. De plus, on a découvert la simulation de variables aléatoires multivariées qui sont utiles lorsque l'on veut simuler certains phénomènes physiques.
met plustot ce que je viens d'envoyer, merci encore

>>>>

\section{R shiny}

@@

Ainsi, nous avons commencé par simuler des variables aléatoires simples en se basant uniquement sur runif (fonction uniforme de R). Nous savons maintenant utilisé les méthodes d'inversion et d'acceptation-rejet. Nous avons également poussé notre étude en simulation mutlivariée et en spatial. 
%%Pour cela nous avons utilisé les méthode de

Il y a plusieurs choses que nous aurions pu amélorier au cours du projet.
Tout d'abord, les boucles en R sont plutôt lentes. Pour la suite, nous aurions pu implémenter les fonctions en C en utilisant le package Rcpp. Pour suivre, nous aurions tenter d'explorer d'autres optimisations au niveau de la parallélisation. Ces améliorations nous donneront d'autres problèmes à résoudre tels que les conditions de courses - quand deux "threads" essaient d'accéder et
de modifier l'état du générateur en même temps.

Ce projet d'initiation a été une véritable découverte pour nous, puisque on a appris à utiliser de nouveaux langages de programmation, R et Rshiny. De plus, on a découvert la simulation de variables aléatoires multivariées qui sont utiles lorsque l'on veut simuler certains phénomènes physiques.
